...
Голос проповедника стал звонок, глаза заблистали, палец трепетал и указывал вверх. 
Филолог не вынес этого горящего взора. 
«То, что вы говорите, ужасно. И, к сожалению, похоже на правду…» 
Он снова потянулся перекреститься – и не донес щепоть. 
Тогда мальчик тяжело вздохнул. 
«Эх, дядя. Не все, что похоже на правду, правда. Беда с вами, неофитами. То он уверовал, то он разверовал. 
Вера – это тебе не пальто. Надел, снял, на вешалку повесил». 
«А что такое вера?» – жалобно спросил сбитый с толку мужчина.
 Строго и назидательно беловолосый сказал: 
«Вера – это великая и печальная мечта человеческой души о том, что она на свете не одинока, что она кому-то нужна и важна, что она бессмертна. Понял?»
 Странная была сцена, очень странная. Яйцо учит курицу, малый наставляет старого.
 «Нет, ничего я не понял», – потерянно вздохнул филолог. 
«А ты подумай. Тебе для этого жизнь дана – чтоб думать… – Мальчонка спрыгнул на пол. – Ну всё, пора мне, а то я сейчас до мышонка усохну». 
Он, в самом деле, сделался еще меньше. Лет десять ему можно было дать, максимум.
 «Пока. Я сгинул».